# 注解

- 注解就是注释，是 java5 添加的一种注释机制。与注释不同的是，注解可以通过反射来获取注解中的详细内容并编译进字节码中。
- 将注解看作一个标签，更容易理解。比如乔布斯重新定义收益，罗永浩重新定义傻 X，这就是他们身上的标签

## 官方语言注解有哪些？

Java 语言中的注解主要有：

- @Deprecated 销毁的 API
- @Override 覆盖
- @SupressWarnings 指示编译器忽略注解所标识中的警告

元注解有 4 个：

- @Target - 标识注解可以作用域哪些范围，限定注解写在类上或者方法，属性之上 `ElementType.TYPE`
- @Retention - 标识这个注解怎么保存. 1.是只在代码中 `RetentionPolicy.SOURCE`，2.还是编入 class 文件中 `RetentionPolicy.CLASS`，3.或者是在运行时可以通过反射访问 `RetentionPolicy.RUNTIME`。
- @Inherited - 标记这个注解是继承于哪个注解类(默认 注解并没有继承于任何子类)
- @Documented - 标记这些注解是否包含在用户文档中。

在 Java7/8 中再次新增了 2 个：

- @SafeVarargs - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。
- @FunctionalInterface - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。
- @Repeatable - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。

## 例子

如何创建一个注解，然后使用注解

```java
package com.ifdom.annotation.repeatable;

import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Persons {
    Person[] value();
}
```

```java
package com.ifdom.annotation.repeatable;

import java.lang.annotation.Repeatable;

@Repeatable(Persons.class)
public @interface Person {
    String role() default "";
}
```

```java
package com.ifdom.annotation.repeatable;

import java.lang.annotation.Repeatable;

@Person(role = "CEO")
@Person(role = "husband")
@Person(role = "father")
@Person(role = "son")
public class Man {
    String name = "";
}
```

通过反射，使用注解：

```java
package com.ifdom.annotation.repeatable;

import org.junit.jupiter.api.BeforeEach;
import org.junit.jupiter.api.Test;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;

@SpringBootTest
public class ManTest {

    private Man manUnderTest;

    @Test
    public void setUp() {
        manUnderTest = new Man();
        manUnderTest.name = "ifredom";

        if(Man.class.isAnnotationPresent(Persons.class)){
            Persons persons = Man.class.getAnnotation(Persons.class);
            for (Person person : persons.value()) {
                System.out.println(person);
            }
        }
    }
}
```

## 注解到底有什么用呢？

注解有许多用处，主要如下：

- 提供信息给编译器： 编译器可以利用注解来探测错误和警告信息
- 编译阶段时的处理： 软件工具可以用来利用注解信息来生成代码、Html 文档或者做其它相应处理。
- 运行时的处理： 某些注解可以在程序运行的时候接受代码的提取
- 注解并非是所解释的代码本身的一部分。注解对于代码的运行效果没有直接影响

[一个很棒的解释](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37701743)
